# Chapter 2 회고록

제가 속한 6팀은 만장일치로 E-Commerce 서비스를 선택하여 개발을 진행하였습니다. 


## 3주차 후기 
프로젝트의 첫 시작이었던 3주차 과제에서는 문서작성하는 주간이었습니다. <br>
전체적인 방향성을 잡는데 중점을 두어야했기 때문에 가장 중요한 한주였었는데요. 
이 때 한번 더 깊게 고민하고 초기 설계에 시간을 투자하는 것이 이후 개발의 효율성을 높인다는 것이었습니다. 
설계의 중요성을 실감한 주차였습니다.  

## 4주차 후기 
본격적인 기능 구현이 이루어진 4주차였습니다.
초기에 설계한 API 명세를 바탕으로 개발을 진행할 수 있었지만, 일부 예외 처리와 다양한 조건을 고려하지 못했던 부분에서 시간이 많이 지체되었습니다. <br>
특히, 쿠폰 발급과 주문/결제 API에서 비즈니스 로직의 복잡성을 느꼈고, 초기 설계 시 좀 더 구체적인 정책을 고려했으면 좋았겠다고 생각했습니다. <br>
피드백을 받았던대로 ERD 설계도 수정함으로써 초기 설계에 대한 중요성을 깨닫게 되었습니다. <br>
이 경험은 설계 단계에서 예외 상황에 대해 더 깊이 고민해야 함을 깨닫게 해주었습니다.

## 5주차 후기 
5주차는 개발된 기능들을 완성하는 주차였습니다. <br>
동시성 테스트는 지난 주차에서 적용하였으나 추가로 필요한 부분이 있었고, 일부 불필요한 부분은 삭제 후 진행했기 때문에 시간이 오래걸리진 않았던 것 같습니다. <br>
4주차에서 많은 고생을 했기 때문에 그랬을 것이라 생각합니다. <br>
5주차는 관점 분리 로직에 대해 다시 한 번 고민하고 이를 테스트해보는 시간이었습니다.

## 전체적인 회고
설계가 제대로 되어 있다면, 개발 속도는 자연스럽게 빨라지고 리팩토링 시에도 큰 어려움이 없었을 거라 생각합니다. 
설계 단계에서 많은 시간과 고민을 한다면 구현 단계에서는 설계로 되돌아가는 문제를 방지할 수 있습니다. 
이번 챕터 통해 설계의 중요성을 깨달았으며, 앞으로의 프로젝트에서도 초기 설계에 더 집중하고자 합니다.

## 어려웠던 과제와 극복 과정
첫번쨰, 초기 설계가 미흡한 바람에 구현 단계에서 고생을 많이했습니다. 피드백 받은 대로 수정하다보니 전체적인 틀도 변경하게 되었고, 
현업에서 사용하기 힘들었던 JPA를 시작으로 테스트 코드를 정밀하게 작성하는 것이 익숙치 않아 많은 시간을 할애했습니다. 
이전에 업무했었던 것과 달라진 점이 있다면 저는 아키텍처에 대해 고민하는 부분이 생겼다는 것입니다.
이것은 업무에도 적용할 수 있어 스스로 많은 성장을 했다고 생각합니다. 
두번째, Facade 와 Service 단계에서의 로직 수행입니다. Facade 를 처음 접해보면서 로직을 어떻게 분리하면 좋을지 고민을 했었는데요.
Facade 에서 구체적인 로직이 몰리지 않고 서비스로 분리함으로써 가독성과 높이고 서비스 기능 단위를 명확하게 하는 방법도 고려하게 되었습니다. 

## Chapter 2 를 통해 배운 것들 
현업에서는 솔루션을 홀로 도맡아 진행하면서 소통 할일이 많지 않았는데 이번 프로젝트를 통해 동료들과 코드리뷰를 진행하고 
팀원들과 설계부터 고민하면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 
나 혼자 읽기 좋은 코드보다 모두가 읽기 좋은 코드가 좋은 코드라 생각합니다. 
이번 프로젝트를 통해 계층과 책임 분리를 명확히하고 각 클래스가 맡아야할 역할을 명확히 정의하는 것이 가독성읖 높여준다는 것을 깨달았습니다. 
앞으로는 코드 한줄을 봐도 바로 이해할 수 있는 코드를 작성할 수 있도록 지속적으로 고민해 나가도록 하겠습니다. 